---
title: '🌐 네트워크 스터디 4주차'
date: 2023-11-29 22:30:00
category: 'Study'
draft: false
---

### IP주소에 대해서 설명해주세요.

IP 주소:
IP 주소는 컴퓨터 네트워크에서 장치를 식별하기 위한 고유한 주소입니다. IP 주소는 데이터 패킷이 네트워크에서 어디로 전송되어야 하는지를 나타내며, 인터넷에서 통신하는 모든 장치에 할당됩니다. IP 주소는 IPv4와 IPv6 두 가지 버전이 있습니다.
    
### IPV4와 IPV6는 어떤 차이점이 있을까요?
주소 길이: IPv4는 32비트 주소체계를 사용하며, 주소의 수가 제한되어 있어 고갈 문제가 발생했습니다. IPv6는 128비트 주소체계를 사용하여 주소 공간을 확장했습니다.

주소 표기법: IPv4 주소는 네 개의 8비트 숫자로 나뉘어 표기되며 각 숫자는 점으로 구분됩니다. 예를 들면, 192.168.0.1과 같습니다. IPv6는 16진수로 표기되며 콜론으로 구분됩니다.

주소 공간: IPv6는 거의 무한대의 주소를 제공하여 주소 부족 문제를 해결했습니다.
    
### 서브넷과 서브넷 마스크에 대해 설명해주세요.
서브넷은 큰 네트워크를 더 작은 네트워크로 분할하는 것을 의미하며, 서브넷 마스크는 어떤 부분이 네트워크 주소이고 어떤 부분이 호스트 주소인지를 나타냅니다. 서브넷을 사용하면 네트워크를 관리하기 용이하며, 효율적인 IP 주소 할당이 가능합니다.
    
### 라우팅이 뭘까요?
라우팅은 패킷이 출발지에서 목적지로 전송되기 위한 경로를 결정하는 과정입니다. 라우터는 라우팅 테이블을 사용하여 어떤 경로를 통해 패킷을 전송할지 결정하고, 최적의 경로를 찾아 목적지에 도달시킵니다.
    
### Public IP와 Private IP 차이는 뭘까요?
Public IP는 인터넷에서 직접 접근 가능한 공개적인 주소이며, Private IP는 사설 네트워크에서 사용되는 주소로 외부에서 직접 접근할 수 없습니다. 일반적으로 NAT(Network Address Translation)를 사용하여 Private IP 주소를 Public IP 주소로 변환하여 외부와 통신합니다.
    
### 라우팅 프로토콜에 대해서 설명해주세요.
라우팅 프로토콜은 네트워크에서 라우터 간에 경로 정보를 교환하는 규약입니다. 몇 가지 라우팅 프로토콜에는 RIP, OSPF, BGP 등이 있으며, 각각 다른 상황에 적합한 경로 선택 알고리즘을 사용합니다.
    
### IP는 어떻게 할당될까요?
IP 주소는 DHCP(Dynamic Host Configuration Protocol)를 통해 자동으로 할당되기도 하고, 수동으로 관리자에 의해 할당될 수도 있습니다. DHCP는 네트워크에 연결된 기기에 자동으로 IP 주소, 서브넷 마스크 등을 할당하여 네트워크 구성을 간편하게 합니다.
    
    
### NAT가 뭘까요?
NAT는 사설 네트워크에서 외부와 통신하기 위해 Private IP 주소를 Public IP 주소로 변환하는 기술입니다. 이를 통해 여러 기기가 하나의 공인 IP 주소를 공유할 수 있고, 보안 측면에서도 내부 네트워크를 감추어 외부에서 직접 접근하지 못하도록 합니다.
    
    
### ICMP가 뭘까요?
ICMP(Internet Control Message Protocol)는 네트워크에서 메시지를 전송하고 받는 데 사용되는 프로토콜입니다. 주로 네트워크 상태 및 오류 메시지를 전송하는데 활용됩니다.