---
title: '🌐 네트워크 스터디 1주차'
date: 2023-11-07 22:58:20
category: 'Study'
draft: false
---

## 컴퓨터 네트워크와 네트워크 레이어
### 컴퓨터 네트워크에 대해서 설명해주세요.
두 대 이상의 컴퓨터들을 연결하고 서로 통신할 수 있는 것. 즈, 어떠한 연결을 통해 컴퓨터의 자원을 공유하는 것
### 현대 컴퓨터 네트워크에서 데이터를 어떻게 전달할까요?
- 회선 교환 방식
  - 통신을 원하는 두 지점을 교환기를 이용하여 물리적으로 접속시키는 방법 (ex: 음성 전화망)
- 공간 분할 교환 방식
  - 기계식 접점과 전자 교환기의 전자식 접점 등을 이용하여 교환을 수행하는 방식
- 시분할 교환 방식
  - 전자 부품이 갖는 고속성과 디지털 교환 기술을 이용하여 다수의 디지털 신호를 시분할적으로 동작시켜 다중화하는 방식

### 라우터와 스위치에 대해 설명해주세요.
- 라우터 : 데이터를 올바르게 전달할 수 있도록 도와주는 장치
- 스위치 : 데이터가 들어왔을 때 데이터를 요청한 기기가 누구인지 파악하고 정확한 목적지로 전달하는 장비
### 프로토콜이 뭔가요? 프로토콜 스택에 대해서 설명해주세요.
컴퓨터나 원거리 통신 장비 사이에서 메시지를 주고 받는 양식과 규칙의 체계

## HTTP 프로토콜
### HTTP 프로토콜이 무엇인가요?
- HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)
서버와 클라이언트간의 TCP/IP 통신 위에서 메시지를 교환하기 위해 사용되는 프로토콜
### HTTP의 요청/응답 모델에 대해 설명해주세요.
클라이언트가 서버에게 http request(요청)을 보내면 서버가 http response(응답)을 보내는 방식. (클라이언트와 서버의 모든 통신이 요청과 응답으로 이루어 진다.)
### HTTP 메서드가 뭔가요? 알고 있는 메서드 몇가지 알려주세요.
- http request가 의도하는 action을 정의한 것을 말한다.
- GET, POST, PUT, DELETE, PATCH가 있음
### HTTP 메서드중 GET과 POST의 차이점은 뭔가요?
- get은 데이터를 가져올 때, post는 body에 서버에 전달하고 싶은 데이터를 보낼 때 주로 사용한다.
### HTTP 메서드중 PUT과 PATCH의 차이점은 뭘까요?
- put은 요청 페이로드를 사용해 새로운 리소스를 생성하거나, 대상 리소스를 나타내는 데이터를 대체함
- patch는 리소스의 부분적인 수정을 할 때 사용함

### HTTP 상태 코드가 뭔가요? 알고 있는 상태 코드 몇가지 알려주세요.
- 1xx
요청을 받았으며 해당 요청에 대한 프로세스를 진행 중
- 2xx : 성공 상태

### HTTP Keep-Alive에 대해서 설명해주세요.
http connection이 끊어지지 않고 유지하도록 하는 것
### HTTP 파이프라이닝에 대해서 설명해주세요.
HTTP 파이프라이닝은 응답을 기다리지 않고 단일 TCP 연결을 통해 여러 HTTP 요청을 보내는 기술
### HTTP/1.1, HTTP/2, HTTP/3 각각의 특징에 대해 설명해주세요.
http/1.1 : 커넥션 유지, 헤더
http/2 :  바이너리 형식으로 인코딩 변경, 파싱 전송 속도 빨라짐, HOL Blocking 문제 개선, header 중복 해결
http/3 : UDP 기반 QUIC 사용


## Reference
https://www.whatap.io/ko/blog/149/